代码如下
```python
from fastapi import FastAPI  
  
app = FastAPI()  
  
@app.get("/items/{item_id}")  
async def read_item(item_id):  
    return {"item_id": item_id}
```
## 小结
通过简短、直观的 Python 标准类型声明，**FastAPI** 可以获得：
- 编辑器支持：错误检查，代码自动补全等
- 数据 "解析"
- 数据校验
- API 注解和自动文档
只需要声明一次即可。
这可能是除了性能以外，**FastAPI** 与其它框架相比的主要优势。

## 声明路径参数的类型
在此处：async def read_item(item_id: int):


## Pydantic
Pydantic 是Python 的数据校验库
核心作用：把“不可信数据”变成“符合规则的数据对象”
FastAPI 非常依赖它。
### 为什么需要 Pydantic
因为：前端传来的数据永远不可信
所以需要：类型检查、字段校验、必填校验、长度校验、邮箱校验、JSON解析
Pydantic 就是干这个的。
### FastAPI 如何使用 Pydantic
FastAPI 会：自动使用 Pydantic 校验请求参数
当请求：
```java
 POST /user  
{  
"name": "Allen",  
"age": 18  
}
```

1、第一步
读取 JSON：{  "name": "Allen",  "age": 18}
2、第二步
自动创建：User(...)对象。
3、第三步
Pydantic 自动校验：name: strage: int；是否合法。
4、第四步
如果成功：create_user(user)中的：user
已经是：User对象了。不是 dict。

## 顺序很重要
有时，路径操作中的路径是写死的。

## 预设值
路径操作使用 Python 的 `Enum` 类型接收预设的路径参数。
### 创建 `Enum` 类
导入 `Enum` 并创建继承自 `str` 和 `Enum` 的子类。
通过从 `str` 继承，API 文档就能把值的类型定义为**字符串**，并且能正确渲染。
然后，创建包含固定值的类属性，这些固定值是可用的有效值：


## python定义枚举
```python
from enum import Enum 
from fastapi import FastAPI 
class ModelName(str, Enum): 
	alexnet = "alexnet" 
	resnet = "resnet" 
	lenet = "lenet" 
	
app = FastAPI() 

@app.get("/models/{model_name}") 
async def get_model(model_name: ModelName): 
	if model_name is ModelName.alexnet: 
		return {"model_name": model_name, "message": "Deep Learning FTW!"} 
	if model_name.value == "lenet": 
		return {"model_name": model_name, "message": "LeCNN all the images"} 
	
	return {"model_name": model_name, "message": "Have some residuals"}

```

## 包含路径的路径参数
假设路径操作的路径为 `/files/{file_path}`。
但需要 `file_path` 中也包含路径，比如，`home/johndoe/myfile.txt`。
此时，该文件的 URL 是这样的：`/files/home/johndoe/myfile.txt`。