龟叔给Python的定位是“优雅”、“明确”、“简单”，所以Python程序看上去总是简单易懂，初学者学Python，不但入门容易，而且将来深入下去，可以编写那些非常非常复杂的程序。
总的来说，Python的哲学就是简单优雅，尽量写容易看明白的代码，尽量写少的代码。如果一个资深程序员向你炫耀他写的晦涩难懂、动不动就几万行的代码，你可以尽情地嘲笑他。

# 那Python适合开发哪些类型的应用呢？

首选是网络应用，包括网站、后台服务等等；

其次是许多日常需要的小工具，包括系统管理员需要的脚本任务等等；

另外就是把其他语言开发的程序再包装起来，方便使用。

# 最后说说Python的缺点。
第一个缺点就是运行速度慢，和C程序相比非常慢，因为Python是解释型语言，你的代码在执行时会一行一行地翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢。而C程序是运行前直接编译成CPU能执行的机器码，所以非常快。


第二个缺点就是代码不能加密。如果要发布你的Python程序，实际上就是发布源代码，这一点跟C语言不同，C语言不用发布源代码，只需要把编译后的机器码（也就是你在Windows上常见的xxx.exe文件）发布出去。要从机器码反推出C代码是不可能的，所以，凡是编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去。

# 跨平台的
Python是跨平台的，它可以运行在Windows、Mac和各种Linux/Unix系统上。在Windows上写Python程序，放到Linux上也是能够运行的。

## 要开始学习Python编程，
首先就得把Python安装到你的电脑里。
安装后，你会得到Python解释器（就是负责运行Python程序的），
一个命令行交互环境，
还有一个简单的集成开发环境。

## 安装Python 3
Python有两个版本，一个是2.x版，一个是3.x版，这两个版本是不兼容的。

在Windows上运行Python时，请先启动PowerShell命令行，然后运行`python`；
在macOS和Linux上运行Python时，请打开终端，然后运行`python3`；

退出Python交互式环境，需要在提示符`>>>`下输入`exit()`并回车确认。、



## Python解释器
当我们编写Python代码时，我们得到的是一个包含Python代码的以`.py`为扩展名的文本文件。要运行代码，就需要Python解释器去执行`.py`文件。
### CPython

当我们从[Python官方网站](https://www.python.org/)下载并安装好Python 3.x后，我们就直接获得了一个官方版本的解释器：CPython。这个解释器是用C语言开发的，所以叫CPython。在命令行下运行`python`就是启动CPython解释器。

CPython是使用最广的Python解释器。教程的所有代码也都在CPython下执行。

### IPython

IPython是基于CPython之上的一个交互式解释器，也就是说，IPython只是在交互方式上有所增强，但是执行Python代码的功能和CPython是完全一样的。

CPython用`>>>`作为提示符，而IPython用`In [序号]:`作为提示符。

### PyPy

PyPy是另一个Python解释器，它的目标是执行速度。PyPy采用[JIT技术](http://en.wikipedia.org/wiki/Just-in-time_compilation)，对Python代码进行动态编译（注意不是解释），所以可以显著提高Python代码的执行速度。

绝大部分Python代码都可以在PyPy下运行，但是PyPy和CPython有一些是不同的，这就导致相同的Python代码在两种解释器下执行可能会有不同的结果。如果你的代码要放到PyPy下执行，就需要了解[PyPy和CPython的不同点](http://pypy.readthedocs.org/en/latest/cpython_differences.html)。

### Jython

Jython是运行在Java平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成Java字节码执行。

### IronPython

IronPython和Jython类似，只不过IronPython是运行在微软.Net平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成.Net的字节码。

### 小结

Python的解释器很多，但使用最广泛的还是CPython。如果要和Java或.Net平台交互，最好的办法不是用Jython或IronPython，而是通过网络调用来交互，确保各程序之间的独立性。


### 命令行模式和Python交互模式

请注意区分命令行模式和Python交互模式。


# 数据类型
Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。

对变量赋值`x = y`是把变量`x`指向真正的对象，该对象是变量`y`所指向的。随后对变量`y`的赋值_不影响_变量`x`的指向。

注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在`-2147483648`-`2147483647`。

Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）。