# 调用函数
Python内置了很多有用的函数，我们可以直接调用。
要调用一个函数，需要知道函数的名称和参数

# 定义函数
**命名规范：**
推荐：
def get_user_name():标准型，全小写加下划线
def _load_config(): 内部函数，不建议外部调用
def __ init__():魔法函数


不推荐：
getUserName()java风格
GetUserName()类名风格


1、定义一个函数要使用`def`语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号`:`，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用`return`语句返回。
如果没有`return`语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为`None`。`return None`可以简写为`return`。

2、如果你已经把`my_abs()`的函数定义保存为`abstest.py`文件了，
可以在该文件的当前目录下启动Python解释器，用`from abstest import my_abs`来导入`my_abs()`函数，注意**abstest**是文件名（不含`.py`扩展名）：

3、空函数：
如果想定义一个什么事也不做的空函数，可以用`pass`语句：
```python
def nop():
    pass
```
实际上`pass`可以用来作为占位符，比如现在还没想好怎么写函数的代码，就可以先放一个`pass`，让代码能运行起来。
缺少了`pass`，代码运行就会有语法错误。

4、返回多个值
```python
import math

def move(x, y, step, angle=0):
    nx = x + step * math.cos(angle)
    ny = y - step * math.sin(angle)
    return nx, ny
    

>>> x, y = move(100, 100, 60, math.pi / 6)
>>> print(x, y)
151.96152422706632 70.0


但其实这只是一种假象，Python函数返回的仍然是单一值：

>>> r = move(100, 100, 60, math.pi / 6)
>>> print(r)
(151.96152422706632, 70.0)
   
```
**原来返回值是一个tuple！但是，在语法上，返回一个tuple可以省略括号，而多个变量可以同时接收一个tuple，按位置赋给对应的值，所以，Python的函数返回多值其实就是返回一个tuple，但写起来更方便。**

# 函数的参数
1、位置参数
在参数定义时，在def power(x,n)

2、默认参数:某个参数不传，直接用默认值
```python
def power(x, n=2):
    s = 1
    while n > 0:
        n = n - 1
        s = s * x
    return s
    
    
一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错（思考一下为什么默认参数不能放在必选参数前面）；
二是如何设置默认参数。


def enroll(name, gender, age=6, city='Beijing'):
    print('name:', name)
    print('gender:', gender)
    print('age:', age)
    print('city:', city)

```
**- 特别注意
定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！**


# 可变参数
可变参数就是传入的参数个数是可变的，可以是1个、2个到任意个，还可以是0个。
```python
def calc(*numbers):
    sum = 0
    for n in numbers:
        sum = sum + n * n
    return sum
```

# 关键字参数
可变参数允许你传入0个或任意个参数，这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple。
而关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict。
和可变参数类似，也可以先组装出一个dict，然后，把该dict转换为关键字参数传进去：
```python
def person(name, age, **kw):
    print('name:', name, 'age:', age, 'other:', kw)
    
函数`person`除了必选参数`name`和`age`外，还接受关键字参数`kw`。在调用该函数时，可以只传入必选参数：

>>> person('Michael', 30)
name: Michael age: 30 other: {}
```
**作用：关键字参数有什么用？它可以扩展函数的功能。比如，在`person`函数里，我们保证能接收到`name`和`age`这两个参数，但是，如果调用者愿意提供更多的参数，我们也能收到。试想你正在做一个用户注册的功能，除了用户名和年龄是必填项外，其他都是可选项，利用关键字参数来定义这个函数就能满足注册的需求。**

# 命名关键字参数



**总结：**
Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。

默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！

要注意定义可变参数和关键字参数的语法：

`*args`是可变参数，args接收的是一个tuple；

`**kw`是关键字参数，kw接收的是一个dict。

以及调用函数时如何传入可变参数和关键字参数的语法：

可变参数既可以直接传入：`func(1, 2, 3)`，又可以先组装list或tuple，再通过`*args`传入：`func(*(1, 2, 3))`；

关键字参数既可以直接传入：`func(a=1, b=2)`，又可以先组装dict，再通过`**kw`传入：`func(**{'a': 1, 'b': 2})`。

使用`*args`和`**kw`是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。

命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。

定义命名的关键字参数在没有可变参数的情况下不要忘了写分隔符`*`，否则定义的将是位置参数。



# 递归函数
在函数内部，可以调用其他函数。如果一个函数在内部调用自身本身，这个函数就是递归函数。
```python
def fact(n):
    if n==1:
        return 1
    return n * fact(n - 1)
```
或者：
```python
def fact(n):
    return fact_iter(n, 1)

def fact_iter(num, product):
    if num == 1:
        return product
    return fact_iter(num - 1, num * product)
```

解决递归调用栈溢出的方法是通过**尾递归**优化，事实上尾递归和循环的效果是一样的，所以，把循环看成是一种特殊的尾递归函数也是可以的。

尾递归是指，在函数返回的时候，调用自身本身，并且，return语句不能包含表达式。这样，编译器或者解释器就可以把尾递归做优化，使递归本身无论调用多少次，都只占用一个栈帧，不会出现栈溢出的情况。

### 小结
使用递归函数的优点是逻辑简单清晰，缺点是过深的调用会导致栈溢出。
针对**尾递归**优化的语言可以通过尾递归防止栈溢出。尾递归事实上和循环是等价的，没有循环语句的编程语言只能通过尾递归实现循环。
Python标准的解释器没有针对尾递归做优化，任何递归函数都存在栈溢出的问题。